#### 感悟
1. 心机最深的人，会让你觉得，他只是运气比较好而已。

2. 同样一句话,标点符号的位置不同,意思也不同

3. 当自己表现平平时，把自己的理想保存起来，种下一粒种子，呵护它成长

4. 曾经以为你我是互不相交的平行线，直到相交的那一天

5. 理与礼，万事都讲一个道理，和礼节是否到位

6. 要多去为未来可能发生的事情做评测，预估，以及处理。多去揣测别人的心理，才能学习更多

7. 别人说的对时，你也觉得对时，要去脚踏实地实行，不然他就会觉得和你在浪费时间，没有多大意义去谈这个道理

8. 每个人缺乏客观的认识自我和评价

9. 这个世界有时候很大很大，大到可以去任何世界一个地方，有时候又很小很小，小到没有一个自己的容身之所

10. 每个人都是一个组件， 可以写入和输出，你需要掌握的是写入和输出的格式和方法

11. 此刻，或快乐，或难过，或错过，或遗憾，可是当你离开之时，我会把全部的爱寄托给你，在见到时，不要伤心或难过，因为我爱你

12. 资源的积累、转化、和变现

13. 许多年以后，我相信我可以君临天下

14. 你不知道你是你，你就是你，你知道你是你，你就不是你

15. 我喜欢一个有喜怒哀乐，因为这种人往往没有城府，坦诚相见。

16. 让自己生气不需要动脑子，让别人生气需要动动脑筋，还不一定成功

17. 与其兵临城下，不如转守为攻

18. 警惕对你好的人，好人才是真正的“坏人”，坏人才是真正的“好人”

19. “人最难做到的是实事求是，妄念、贪念、杂念一大堆，就算想实事求是，你也不知道怎样实事求是。见路不走是实事求是的通俗版，是提醒
你不要唯经验、教条，要走因果、走条件的可能。见路不走是让你解放思想，不要怕跟别人不一样，因为很多人一看到跟别人不一样就觉得不正常了
，心里不踏实。也不要怕跟别人一样，因为也有很多人是生怕跟别人一样显不出自己高了

20. 人生不仅需要物质，更重要的是精神，当物质过剩时，精神尤为重要

21. 人生的三重境界：看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。

22. 抵得住孤独，才能扛得住繁华，才能让自己成熟。

23. 做人，就两个字：善良。做事，就两个字：坚持。做人，要干干净净，做事，要有始有终。

24. 人最大的“任性”就是不顾一切坚持做自己喜欢的事，只有这样，人才可以说，我这一生不虚此行。---贾平凹

25. 很多事不是我们做不到，而是根本没有想到，或者是根本不敢想！

26. 如何形容一个人的美。

27. 人努力奋斗的意义在于：精神和财务的高度自由。

28. 对人生、一件事，做可能发生的几种情况做预估，及准备。

29. 道理是相对的，真理是不变的。

30. 真理既是绝对的也是相对的，既是变得也是不变的，变化的是真理的形式，不变的是真理的本质。

31. 把自己照顾好了， 就是对爱你的人，最大的回报，不断提升自己的能力，才能进一步回报你爱的人。

32. 有人问我，会不会傍大款，答：我就是大款，因缺有需。

33. 真诚与主见就可以进入道的境界(持怀疑态度)

34. 一粒种子从发芽到长大，不需要其他的指导。慢慢去感悟自然规律，并去实践它，也就是老子的无为之治，不言之教。

35. 人生本来如此，喜欢的事自然可以坚持，不喜欢的事怎么也长久不了。

36. 躲你能躲的，受你该受的，这就是生活。

37. 如果不能预见一件事的走向，只能按最坏的结果进行准备。如果不能预见未来，那就努力于当下。

38. 今晚看了蚯蚓的概要，感触颇深。与之前的事情交汇在一起，思绪万千，要想避免悲剧，一方面要思想独立，成熟；另一方面需要法律的不断改进。

39. 流转变换，逝水流年。

40. 能说出恨的，大多数是你亲近的人，而不是真正应该记恨的人。

41. 风雨漂泊十余载， 往事历历挂心头。 怯问前路平坦否，零星孤影月相随。

42. 抱怨之时，也是自我反思改进之时。

43. 我常常在责怪别人，难道我就完美了吗！如果没有就应该去反思自己，使自己更优秀一点

44. 奋斗不止，其乐亦无穷矣。

45. 调查就像十月怀胎，解决问题就像一朝分娩。

46. 怯问明天，一半风雨，一半， 钟表滴答壶作响。

47. 多去做，少说，建立自己的独立思考能力

48. 我其实一直活在别人眼里，自己的一切活动都是依别人的活动而改变。

49. 人们喜欢雪中送炭，就像病重时方显才能，被别人重视。不要在别人不需要时，付出太多，收获很少。

50. 在一个团队中，要么你的成绩最优秀，要不你的对手最牛逼，这样你会走的更快，学的更多，成长的更快。

51. 这个世界或许不需要真相，只需要各取所需，结果是否得到自己想要的。

52. 对待小人和君子之间，要采取不同方式去对待。小人看重利益，贪图小便宜；君子在乎情谊，诚信。

53. 请你始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻，我只能说着。

54. 现在我只停留在手上！！！  ---- 3.16

55. 每周五为自省日 ----  3.16

56. 不断打破传统思维观念，从每时每刻起，怕什么就做什么。

57. 蛇打七寸，要想涉足某事，当直接冲击这个面不行时，可以先以一个突破口（一个话题），以点带面，统筹全局。

58. 思维方式

59. 有些话虽然很对，然而总是流于表面，或许只有在某一瞬间，顿悟其理，方觉相识恨晚！

60. 一颗浮躁的心，做什么都是流于形式，都不会成功！没有强烈的目标，就没有持久的动力，就会被生活的琐碎或诱惑打败。所以做好一件事，就要有一颗平静的心，明确的目标